---
layout: post
title: Python虚拟环境
date: 2020-01-15
catalog: true
tags:
    - Python
---

### module
一个`xx.py`文件就是一个模块，里面封装好了一系列方法和变量，可以在其他的模块中通过import语句来导入，这大大的提高了代码的复用性，而不是在不同的模块中copy and paste。

### 包
模块的集合，外在形式表现为文件夹，包可以包含集合和子包。需要`__init__.py`这个初始化模块来标识这个文件夹是一个包。

### import
import是用来导入模块和包的关键字。
有三种方式来导入
```python
import foo
from foo import bar
from foo import *
```
第二种是推荐的用法。第三种应该尽量避免，这会让代码很难阅读，这样无法辨识代码中突然冒出来的方法和变量是从哪来的。
- import 一个模块的时候，会执行这个模块的顶层代码，然后该模块就会被编译成对象，可以访问它的方法和变量。如果是导入一个包，或者从包中包入一个模块，例如`import foo.bar`, 先会执行foo包的`__init__.py`, 再执行`bar.py`。
- 当然也可以导入方法和变量。
- 在`__init__.py`中又个特殊变量`__all__`, 指向一个字符串列表，用来控制`from foo import *`能导入什么。

### relative import
参考stack overflow这个问题的高票[回答](https://stackoverflow.com/questions/14132789/relative-imports-for-the-billionth-time?rq=1)，太精彩了。

```python
package/
    __init__.py
    subpackage1/
        __init__.py
        moduleX.py
        moduleY.py
    subpackage2/
        __init__.py
        moduleZ.py
    moduleA.py
```
在moduleX中导入moduleZ，`from ..subpackage2 import moduleZ` or `from .. import subpackage2.moduleZ` 等同于 `from package.subpackage2 import moduleZ`。当然，`from .. import subpackage2.moduleZ`意味着使用moduleZ是的命名空间是`subpackage2.moduleZ`.
这里的`.`用来表示包的层级， 有几个`.`意味着要向上几层。跟path中的`../..`中的点是有区别的。`from ..subpackage2 import moduleZ`能正常运行，取决于解释器是否知道moduleX所在的包层级结构，两个`.`意味着要向上找两层，即解释器是否知道`package.subpackage1.moduleX`这一事实。解释器通过模块的`__package__ and __name__`来解析导入路径，当`__package__`为None是，仅由`__name__`决定。


1. moduleX不是主程序入口，在系统的其他路径下的脚本中，`from package.subpackage1 import moduleX`。这时候`moduleX.__name__`是`package.subpackage1。moduleX`,这样解释器就知道了moduleX是package子包subpackage1的模块。
2. moduleX是主程序入口，通过`python -m package.subpackage1.moduleX`的方式运行moduleX，在命令行显示告诉解释器moduleX所在的包层级结构。
这两种方式的前提是解释器知道package在哪，也就是package所在的目录在sys.path中。
