---
layout: post
title: 说好的beta尝鲜，结果...
date: 2020-08-22
catalog: true
header-img: img/programming.jpg
tags:
    - 日常
---

### 前言
macOS Big Sur beta4用了快一周了，UI的全面圆角化 + 一些不常用系统软件的更新 + 被改烂的通知中心和菜单栏 + apple music的一堆bug，这是最不值得升级的一次大版本更新。

但这不是这篇博客的重点，重点是昨天周五我更新到beta5后，开机后一解锁就黑屏，亮屏后又到了解锁界面。多次重启+安全模式+重置SMC和NVRAM，都没用，我意识到这需要重装系统了。来到IT Service Desk，简单说了几句让同事重装一下系统，同事说这会抹掉整个磁盘你确定嘛。我说知道的，怪就怪我升级beta没备份，移动硬盘在学校，我回不去。。。考虑这是工作的电脑，而工作的东西都在云文档上，个人重要的东西都在家里的电脑上。就跟同事说：没事，装吧。完全忘了里面有两个项目的代码没有放到github，以及jupyter的不少notebook没放到公司云端上，等重装完电脑回到工位上才发觉。。。人傻了

先说启示，再记录一下重装系统后的把电脑“变回”原来模样的各项操作。

### 启示
1. 升级beta前务必通过time machine备份电脑和手机，除非有很喜欢的feature，不然不必去踩那一堆bug
2. 重要的代码写完记得提交到github，花费了两小时以上的项目或者notebook都是重要的代码
3. 各种配置文件、重要的文件放到iCloud，例如Alfred的配置、常用的脚本、重装电脑后还会用到且不易获得的文件
4. 同步云端注意保护个人隐私和公司保密规定

### 重装系统后也不容易
啥都没有，一大堆东西等着重装和同步，我捋一下共自己和路人参考。咳，主要是路人，启示都写好了，自己可别再沦落到这一步。。。

####  iCloud
登录iCloud同步文件，登录App Store下载微信、印象笔记等常用的软件，打开apple music放点舒缓的音乐。。。我这次听的左小祖咒的小白兔

#### 常用软件
安装Chrome并登录同步、VScode、iTerm2（记得传到iCloud，官网太慢了）

#### 开发相关
1. 切换到zsh，`sudo chsh -s /bin/zsh`
2. 安装oh my zsh：`sh -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh)"`，这时候因为还没有git系统会提示安装CommandLineTools，之后就可以在`.zshrc`中设置环境变量了和其他的配置了
3. 安装homebrew和切换源，参考[这篇文档](https://zhuanlan.zhihu.com/p/90508170)吧
4. 安装Anaconda，一般从清华源会快点
5. ssh密钥和config，其实觉得可以放一份到iCloud上，就不用生成再放到github上了。生成可以看[这个](https://docs.github.com/cn/github/authenticating-to-github/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent)。这次我配这个踩了一下坑，把ssh公钥放到github后，拉自己的项目，提示
    ```
    Cloning into 'pzjzeason.github.io'...
    The authenticity of host 'github.com (13.229.188.59)' can't be established.
    RSA key fingerprint is SHA256:nThbg6kXUpJWGl7E1IGOCspRomTxdCARLviKw6E5SY8.
    Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])?
    Host key verification failed.
    fatal: Could not read from remote repository.

    Please make sure you have the correct access rights
    and the repository exists.
    ```
    原因是`Host key verification failed`，参考了这个问题的[高票回答](https://stackoverflow.com/a/29380765)，执行`ssh-keyscan -t rsa github.com >> ~/.ssh/known_hosts`
6. 从github把自己的项目拉下来，比如当前这个博客网站，要先安装一些全局gem依赖：`gem install bundler jekyll`，切换到项目安装项目依赖`bundle install`，启动博客`bundle exec jekyll serve`
7. 安装nvm、node、vue-cli

好了，没了。我在犹豫，丢掉的两个项目的代码要怎么搞。。。